Original link: https://docs.liara.ir/paas/disks/delete/

# حذف دیسک

برای حذف یک دیسک کافیست وارد قسمت **دیسک‌ها**  شوید؛ دیسک مدنظرتان را انتخاب کنید و سپس آن را حذف کنید.  

![delete a disk](https://media.liara.ir/docs/delete-disk.gif)

حتماً توجه کنید که دیسک به حالت **آماده به کار** در آمده باشد؛ برای قطع اتصال برنامه به دیسک می‌توانید فایل `liara.json` را ویرایش کنید و اطلاعات دیسک مدنظرتان را از آن پاک کنید:

```json
{
    "disks": []
}
```

در نهایت بایستی دوباره دستور `liara deploy` را اجرا کنید تا اتصال دیسک قطع شود. همچنین می‌توانید عملیات استقرار را با کنسول انجام دهید و در مرحله دوم استقرار، از دیسک مورد نظر، استفاده نکنید.

> در نظر داشته باشید که با حذف دیسک، تمامی اطلاعات درون آن اعم از محتوای دیسک، فایل‌های پشتیبان و دسترسی‌های FTP، از بین خواهند رفت و امکان بازگشت این اطلاعات، وجود نخواهد داشت.

## all links

[All links of docs](https://docs.liara.ir/all-links-llms.txt)
